2022-03-02
## input은 사용자의 입력 한줄을 문자열로 받는 함수이다. 
# 입력 한 줄 + 문자열로 받음.


### 알고리즘은 어떤 **문제를 해결**하기 위해 정해진 일련의 절차나 행동

- 코딩테스트가 실무능력을 평가할 수 있는가???
  - 공통점 : 문제발생 - 해결방법 구상 - 수정 및 구현
  - 현업이랑 다르지만 비슷한 부분이 있다. 
    - 이로써 코딩테스트는 이 사람이 얼마나 열심히 하는지, 어느 정도 실력을 가지고 있는지의 좋은 지표가 될 수 있다. 
- 온라인 코딩 테스트 tip
  - 사전에 연습장, 필기도구 준비
  - 테스트 케이스 이외의 엣지 케이스 고려
  - 인터넷, IDE, 알고리즘 노트 적극 활용

- 오프라인 코딩 테스트는 커뮤니케이션 스킬 평가
- 기업별 코딩테스트도 다름 필수. 



대표 문제 풀이 사이트 

- 백준,(가장 많은 사람, 문제, 초심자 좋은문제.)
- 프로그래머스
- 코드업,
- SWEA (삼성에서 만든거)



3일 특강동안 ...시작할 것. 

- 자료구조 + 기본 문제 풀이 
- 코딩 테스트 시작을 위한 온보딩이다. 
  - 기본 입출력
  - 문자열
  - 시간 복잡도
  - 배열, 연결 리스트
  - 딕셔너리

/
# SPLIT 부터 JOIN까지 

  1) .split("기준문자")
    - 문자열을 일정 기준으로 나누어 **리스트로 반환**
  2) .find("찾는 문자")
    - 특정 문자가 처음으로 나타나는 위치(인덱스)를 반환. 
    - 찾는 문자가 없다면 -1을 반환.

  3) .index("찾는 문자")
    - 찾는 문자가 없다면 오류 발생
    - 위치를 나타내는 Find와 같지만 다른점이 있음. 

  4) .count("개수를 셀 문자")

  5) .replace("기존 문자", "새로운 문자")
    - 문자열에서 특정한 값을 다른 값으로 치환하고 **수정된 문자열을 반환**.->수정하려면 다시 재할당/정의해야함.
    WHY? 
     -> .sort는 수정이 되도 .replace는 안된다. 
     왜냐하면... 리스트와 다르게, 문자열은 변경 불가능한 자료형이기 때문이다. 
    - 특정 문자를 빈 문자열("")로 치환하며 마치 해당문자를 삭제한 것 같은 효과도 가능

  6) "삽입할 문자".join("삽입 대상 문자열")
    - 삽입 대상 문자열의 각각 문자 사이에 특정 문자를 삽입하여 반환
    - 삽입 대상 문자열 자리는 문자열 뿐만 아니라 리스트나 튜플도 가능
    - 공백 출력, 콤마 출력 등 원하는 출력 모양을 위해 자주 사용됨.

### (1) 표준 입력 예제 - input()

- `input()`은 사용자의 `입력`을 받는 함수이며, 입력한 것은 모두 `문자열`로 취급합니다.
- int, float 같은 내장 함수를 통해 문자열이 아닌 다른 타입으로도 변환이 가능합니다.
- 여러 개의 타입 변환은 `map` 함수를 이용하여 가능합니다.
a = int(input())                        정수형 변수 1개 입력 받기
b, c = map(int, input().split())        정수형 변수 2개 입력 받기

d = float(input())                      실수형 변수 1개 입력 받기
e, f, g = map(float, input().split())   실수형 변수 3개 입력 받기

h = input()                             문자열 변수 1개 입력 받기        

**map(function, iterable) 함수란 무엇일까요?**

함수와 반복 가능한 자료형을 인자로 받아서, 자료형의 각 요소에 함수를 적용한 결과를 묶어서 반환하는 기능을 합니다.
- 
예를 들어,
a, b = map(int, [1.2, 2.5])라고 작성하면, 리스트 [1.2, 2.5]의 각 float 원소에
int 함수가 적용되어 정수 1, 2를 반환하고, 그 결과가 a, b에 각각 할당됩니다.
-----------------------------------------------
함수 부분에는 기존 파이썬 내장 함수(int, float 등)뿐 아니라 사용자가 만든 함수도 인자로 넘길 수 있습니다. 이때 lambda를 사용하여 함수를 간단하게 만들 수도 있습니다.

lambda란 일반 함수를 가볍게 만든 것으로, 한 줄로 함수를 작성할 수 있습니다.
lambda 매개변수: 리턴값의 형식으로 작성합니다.
a, b = map(lambda x: x*2, [1, 2])라고 작성하면 a, b에는 각각 2, 4가 할당됩니다.
----------------------------------------------

### (2) 표준 출력 예제 - print()

- `print()`는 데이터를 `출력`할 수 있는 함수이며, 출력 후 자동적으로 `줄바꿈`이 이루어집니다.
- **옵션**
    - `end` : 모든 데이터를 출력한 후 마지막에 출력할 문자. `기본값은 줄바꿈(\n)`
    - `sep` : 여러 데이터 출력 시, 각 출력 값들 사이에 넣는 구분 문자. `기본값은 띄어쓰기`


 -------------------------- 

### (3) 표준 입출력 실습


